1.general_test：存放通用数据测试集（GDTS）的文件夹，EasyPR的开发者会依照这里的图片来判断EasyPR新算法的改进性。
其他开发者也可以通过这个测试集测试自己修改的程序在通用图片集上的表现。
一般来说，这个数据集的里的效果表现是低于下面的native_test的。
你可以通过启动EasyPR->2.批量测试->1.general_test来测试EasyPR在通用数据集上的效果表现。

2.native_test：存放使用者特定图片数据集的地方。把你特定环境下的图片放到这里进行测试，跟GDTS分开。
由于你希望EasyPR只在你的数据集下表现良好，那么你可以只把你的数据放到native_test文件夹下（把里面原有的文件删除），然后运行测试。
你可以试着改变图像处理算法，也可以通过EasyPR的训练功能对你的数据集进行训练，然后用训练好的模型替代EasyPR
的模型（这样的模型比EasyPR的原模型对你的数据适应性更好）。
你可以通过启动EasyPR->2.批量测试->2.native_test来测试你的效果表现。

3.tmp文件夹：存放EasyPR处理过程的中间图片，用于调试使用。

注意:通用数据测试集(GDTS)里的数据遵循GDSL协议，请阅读同目录下的"GDSL.txt"获得更多信息。
