1.general_test：存放通用测试数据集（GDTS）的文件夹，EasyPR的开发者会依照这里的图片来判断EasyPR新算法的改进性。其他开发者也可以通过这个测试集测试自己
修改的程序在通用图片集上的表现。一般来说，这个数据集的里的效果表现是低于下面的native_test的。如果你愿意贡献你的图片，希望EasyPR也可以在你的数据集上表现
良好，你可以跟我们联系，捐赠10-30张图片给我们。我们会对这些图片进行隐私化处理，然后增加到GDTS里。如果你发现你修改后的算法在GDTS里表现的比EasyPR的更好，并且
你愿意把代码贡献出来，我们非常欢迎，你可以跟我们联系。你可以通过启动EasyPR->2.通用测试->2.general_test来测试EasyPR在通用数据集上的效果表现。

2.native_test：存放使用者特定图片数据集的地方。把你特定环境下的图片放到这里进行测试，跟GDTS分开。由于你希望EasyPR只在你的数据集下表现良好，那么你可以只把你的数据
放到native_test文件夹下（把里面原有的文件删除），然后运行测试。你既可以改善识别算法，也可以通过EasyPR的训练功能对你的数据集进行训练，然后用训练好的模型替代EasyPR
的模型（这样的模型比EasyPR的模型对你的数据适应性更好）。你可以通过启动EasyPR->2.通用测试->2.native_test来测试你的效果表现。

3.tmp文件夹：存放EasyPR处理过程的中间图片，用于调试使用。