EasyPR里的image文件夹下的图片仅用作学习与研究之用。尽管EasyPR遵循的是商业友好的开源协议Acache2.0，但那个协议仅适用于您对代码的修改与出售。
这些测试数据集并不在您可以修改并且出卖的范围之内，请确保这些数据集仅仅作为您进行EasyPR图像测试效率的验证与参考。
这些图片是用来测试EasyPR的效果与指标的，仅仅用于开源学习目的，任何商业化的使用这些数据（例如出卖数据）或者将这些数据作为产品的附赠都是不允许的。

为了保证EasyPR中使用的测试数据不有任何侵犯权利的可能性，每个在EasyPR通用测试集上上传的数据都具有以下几个特征：
1.年代久远，不具有时效性的数据（例如，至少半年以前的数据）或者已经处理过相关版权事宜的数据
2.在上传前，使用EasyPR提供的函数对图片进行模糊化，裁剪性处理，确保图片不透露任何可能会引起道德、法律上纠纷的信息
3.在上传前，使用EasyPR提供的反人脸识别工具进行处理，确保图片不侵犯到任何人的隐私权和肖像权

只有经过以上处理，满足以上三个条件的数据，EasyPR才会纳入到通用数据测试集里作为车牌识别的准确率衡判依据。
任何不满足以上三个条件的数据EasyPR都会保持这些数据的隐秘，不公开等特性，并且确保这些数据处于保密状态。
这些研究仅仅作为开源社区学习机器学习、深度学习、图像识别以及计算机视觉的相关资料与参考，不会作为任何商用或者恶意窥探目的。
任何使用这些数据进行商用或者恶意窥探目的的行为都违反EasyPR所遵循的开源法则以及研究目的，EasyPR谴责这些行为，
但不会为这些违反EasyPR准则行为的恶意者的后果负有责任。当您使用这些数据时，就意味着您已经同意EasyPR的这些约定，您对EasyPR
通用测试数据集的滥用以及恶意窥探目行为的后果需要您自己承担，EasyPR及其开源团队与贡献者不承担任何相关的责任。
